# Цифровой двойник пациента

## Региональный этап Чемпионата высоких технологий

### Общая рамка задания

Внедрение модулей и сервисов, направленных на повышение оперативности получения информации о состоянии пациентов, находящихся на диспансерном учете по заболеваниям, занимающим верхние строки в структуре заболеваемости и смертности населения Российской Федерации, является несомненно важным инструментом для повышения уровня качества оказания медицинских услуг, снижения уровня смертности и увеличения продолжительности жизни населения.

### Задача

Разработать и интегрировать в существующую медицинскую информационную систему новый программный модуль, обеспечивающий сбор сведений о состоянии пациента, находящегося под диспансерным наблюдением. 

Сбор сведений осуществляется посредством удаленного мониторинга, формируемого путем автоматизированного обзвона с применением голосового робота.

Если данные мониторинга указывают на ухудшение состояния пациента, система должна сигнализировать об этом врачу, под диспансерным наблюдением которого находится данный пациент. Это необходимо для того, чтобы врач мог в проактивном режиме принять решение о способе и срочности контакта с пациентом, что является ключевым фактором предотвращения риска развития обострения и осложнений заболевания.

> ⚠️ **Важно:**  
> Список требований не упорядочен! Перед выполнением задания внимательно прочитайте весь список требований и продумайте общую архитектуру решения. Это поможет избежать дублирования работы и необходимости переделывать уже реализованные части.  
>  
> Не воспринимайте список требований как пошаговую инструкцию! Он составлен таким образом, чтобы стимулировать предварительное проектирование. В противном случае объем работы существенно возрастает, а итоговое решение будет далеко от оптимального.

### Требования к проекту

- Каждый реализованный модуль должен быть представлен в виде отдельного проекта с набором исходных файлов.
- В описании проекта необходимо указать:
  - используемый язык программирования и его версию;
  - среду разработки;
  - внешнюю СУБД и её версию.
- К проекту необходимо приложить дамп базы данных с начальными данными, достаточными для проведения тестирования.
